BUG-50034 (#316)
ALTIBASE/Documents: Manuals/Altibase_7.1/kor/JDBC User's Manual.md

따라서, 이러한 로직에서 LOB 데이터를 다룰 때는 먼저 setAutoCommit(false)를
호출하여 세션의 자동커밋을 해제해야 한다.

> LOB 칼럼에 NOT NULL 제약 조건이 있다면, INSERT 문을 수행하는 PreparedStatement.execute() 또는 PreparedStatement.executeUpdate()에서 [Unable to insert (or update) NULL into NOT NULL column.] 에러가 발생한다. JDBC는 LOB 데이터를 삽입하기 전에 내부적으로 CLOB 칼럼을 널(null)로 초기화하기 때문이다. 이것은 LOB 데이터 타입의 제약 사항으로, 관련 내용은 [General Reference](https://github.com/ALTIBASE/Documents/blob/BUG-50034/Manuals/Altibase_7.1/kor/General%20Reference-1.Data%20Types%20%26%20Altibase%20Properties.md#%EC%A0%9C%ED%95%9C-%EC%82%AC%ED%95%AD) 매뉴얼에서 확인할 수 있다.

Author: ```suggestion
LOB 칼럼에 NOT NULL 제약 조건이 있다면, INSERT와 UPDATE 문을 수행하는 PreparedStatement.execute() 또는 PreparedStatement.executeUpdate()에서 [Unable to insert (or update) NULL into NOT NULL column.] 에러가 발생한다. JDBC는 LOB 데이터를 처리하기 전에 내부적으로 CLOB 칼럼을 널(null)로 초기화하기 때문이다. 이것은 LOB 데이터 타입의 제약 사항으로, 관련 내용은 [General Reference](https://github.com/ALTIBASE/Documents/blob/BUG-50034/Manuals/Altibase_7.1/kor/General%20Reference-1.Data%20Types%20%26%20Altibase%20Properties.md#%EC%A0%9C%ED%95%9C-%EC%82%AC%ED%95%AD) 매뉴얼에서 확인할 수 있다.
```
